+++
template = "misc.html"
weight = 100
+++

# 常见问题

---


## 网站

### 目标受众是谁？为什么不解释……？

冒着说得过于具体的风险，本页面是为以下*人物画像*编写的：

-   拥有 3 年以上非 Rust 编程经验（Java, Python, C, ...）
-   拥有 2 周以上 Rust 经验（读过一本书或完成了一个教程）
-   对 C 语言级别的概念（内存、指针）有一定了解

我们当然希望即使不属于这个范畴的人也能从中获益，但我们不会为了这个目标而牺牲我们目标受众的流畅体验。


### 我之前发了条消息，为什么你没修复……？

一些被标记为 *wontfix* (不修复) 的问题会在 GitHub 上附带简短的评论解释原因。最常见的未修复原因是：评论过于简短或含糊不清，导致不清楚具体哪里出了问题。


### 为什么用这么多 HTML 图形？为什么不用图片？

图片更容易创建，但更难进行版本控制。在 PNG、SVG 和 HTML 之间，HTML 达到了最佳的平衡。


### 我创建了 X，你能链接到它吗？

也许可以。目前的政策并非一成不变，但大致如下：

-   向现有列表添加条目时，该条目应质量上乘，且列表不应变得过长。
-   在其他地方添加特定链接时，它应该是该用途下*同类中最好的*。


### 为什么是五芒星？

五芒星有几个理想的特性：

-   与七芒星和十三芒星相比，执行起来更简单、更安全，
-   绘制速度更快，
-   拥有跨越数个世纪的优秀文档，
-   而且，最重要的是，它需要的血液更少，因此更符合人体工程学。

换句话-   话说，五芒星是召唤法阵中的 Rust。


### 你是撒旦教徒吗？

关于此事的所有垂询，请在一个无月之夜对着你的浴室镜子进行。


### 你能移除那个五芒星吗？

五芒星已经发话了。五芒星留下。



## 运维

### 我如何构建一个离线副本？

在 Linux 和 macOS 上，以下命令应该可以工作。对于 Windows，你需要相应地调整 `$PWD`：

```bash
zola build --base-url="$PWD/public/index.html" --output-dir="$PWD/public"
```


### 我如何查看部署的版本是什么？

点击日期/副标题那一行，它会显示当前部署版本的 Git 哈希值。



### 我刚格式化了我的硬盘，我该如何运行部署脚本？

在 Windows 上：
- 安装 Git，并将所有 Unix 工具（尤其是 `bash`）添加到 PATH
- 在“环境变量”中，将 Git 的 PATH 提升到 Windows `C:\windows\system32` PATH 之上
- 安装 Zola
- 安装 Node
- `npm install`



### 我该如何升级 Prism？

- 访问 [https://prismjs.com/download.html](https://prismjs.com/download.html)
- 选择版本："Minified"
- 选择主题："Default"
- 选择语言："Rust" (并且只有 Rust)
- 选择插件："Keep Markup", "Highlight Keywords" (实验性)
- 保存文件并替换 `static` 目录中的文件
- 在 `git` 中，丢弃那些现在让页面变得难看的 CSS 更改（例如但不限于：`font-style`, `background`, ...）


### 如何将不情愿的图片转换为数据 URI？

- https://ezgif.com/image-to-datauri
- 添加到 `postprocess.js`



## 法律

### 我可以翻译这个页面吗？

可以，尽管去做吧。你不需要申请额外的许可，也没有*特殊*要求。不过，我恳请你[尊重这里写明的内容](/legal)。最简单的方法是：

-   将页面页脚更改为类似这样：
    ```
    由 [你] 翻译和托管，基于 cheats.rs (Ralf Biedert)
    ```
-   从“运营者”部分移除我的名字。


### “干预 (interference)” 是什么意思？

基本上，这项工作旨在以特定格式提供高质量的内容。我们尊重所有第三方的一切权利和合理立场（无论是知识产权还是其他）。话虽如此，如果你以一种可能被视为威胁的方式，使用知识产权法或类似手段来影响我们或类似作品的内容或设计，你将失去“良好信誉”。

说得再清楚一点，如果你信誉良好，你可以自由地复制或重新托管这项工作，或者对你自己的副本进行[几乎任何你喜欢的更改](/legal#copyright-information)，你只会在“试图将你的意志强加于人”时才会失去这种信誉。

{{ tablesep() }}